# Online Judge习题笔记

本项目收录了我在各个Online Judge上做的习题以及相关的笔记。目前绝大多数的题目来自于HackerRank和LeetCode。

## 关于刷题

这里我想多说两句我对刷题的看法。我于本科二年级暑假开始大规模的做题目。相比于从大学一年级甚至初高中就开始训练CS能力的同学来说，这一时间点已经算非常晚了。说来惭愧，之前的很长一段时间里我只注意看书而没有注意做练习。

看书是一件很轻松的事情，看几页之后就可以胸有成竹的与人坐而论道——反正没有人会深究我的基本功。而刷题只有前几道是有滋有味的，后面的题目不是因为重复而感到无聊就是因为困难而感到挫败。

后来我越来越发现逃避做练习就是麻醉自己。有人说刷题不是提高计算机能力的最好方法，过度刷题甚至会误入歧途。我深表同意，但是这是给胖子说要注意饮食的话，而我现在是个营养不良急需暴饮暴食的人。

本项目名中的Jugg指代Judge，Jugg实际上是我最喜欢的DOTA英雄剑圣的原名。剑圣Jugg的游戏配音里有这样一句话：“勤练带来力量。”

最后我想送上我国著名统计学老前辈陈希孺对刷题的一番看法，正是这一段话点醒了我。希望看到这段话的你，特别是本科低年级的你，能有所体会。

>笔者在学生时代及其后的几年中，对做习题未给予足够重视。当时误认为做题费时间，不增长新知识，不如多读些书，站得实地。以后试做研究工作，就日渐感到其不良后果，表现到碰到问题办法少，容易钻死胡同，克服难点的能力弱，以致对自己缺乏信心。对许多方法，都似雾里看花，似曾识面，而不能切实掌握和灵活运用。有如十八般兵器，样样都见过，但拿到手里，就使不动或很笨拙。欲以此克敌制胜，自难有成...

>从‘打基础’，锻炼技巧和提高能力诸目标看，非做难题不行，这道理正如训练运动员要加大运动量，做高难动作，不然，在训练得过程中舒服了，就别指望出好成绩。何况，对一个有志于在将来搞基础研究的人，日后在研究工作中将碰到的难点，比起这些习题，又要高出若干个数量级。如果现在面对这些习题尚且有畏难情绪，那又怎能指望在日后研究工作中能具备克服更大困难的能力和信心?

>...对读者而言，笔者切望这部分（习题解答）是备而不用、备而少用。如碰到一个题一时做不出来，宁肯暂时搁一搁，也不要轻易翻看解答。譬如登山，经过艰苦努力上了峰顶，只有其乐趣和成就感。反之，如在未尽全力之前就任人抬上去，则不惟无益，实足以挫折信心

## 目录

### 1.[HackerRank](https://github.com/nevertiree/OnlineJugg/tree/master/HackerRank)

HackerRank是一个综合性的在线测试网站。习题内容涵盖数据结构、算法、Java、C++、Python、Ruby、SQL、分布式系统、数据库甚至人工智能等等方面。习题从易到难衔接连贯，很容易入门但是很难取得很高的Rank。

### 2.[LeetCode](https://github.com/nevertiree/OnlineJugg/tree/master/LeetCode)

LeetCode是一个着重于练习算法和数据结构的OJ，据说刷LeetCode有助于通过北美公司的面试题。LeetCode支持Java、Python、C/C++、JavaScript和Ruby等等主流语言。LeetCode还支持Shell和SQL，但是题目量相对比较少。

以上两个OJ是我比较经常刷的。其他OJ就不放在目录里了。

最后，希望这个项目多多少少可以作为一种参考。